[음악: '서초동' 주제곡]
[북적거리는 소리]
아직 식사 안 하셨죠?
[수철의 옅은 웃음]
(수철) 어이! 여기도 밥 좀 갖다줘
(상조 직원) 네
[수철의 옅은 신음]
[한숨]
원래 지병이 있으셨나요?
아니에요
[떨리는 숨소리]
워낙 정정하셨는데
갑자기 이렇게 돌아가실 줄 몰랐어요
[다가오는 발소리]
(수철) 예, 드세요
[수철의 옅은 웃음]
[북적거리는 소리]
(문정) 가족분들이 많으시네요
(수철) 아, 아니에요
다 동네 사람들이에요
[수철의 웃음]
아드님이 한 분 계신데
미국에 있어서
지금 들어올 때까지
다들 자기가 상주라고 막 난리네요
[수철의 웃음]
그럼 동네 분들이 다 준비하신 거예요?
(수철) 아, 예
[수철의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
우리 동네에서 박만수 어르신
도움 안 받은 사람 한 사람도 없어요
당신 일도 아닌데
바지런히 돌아다니시면서
얼마나 살뜰히 챙기셨다고
저도요, 박만수 어르신 아니었으면
우리 집안 땅 찾을 생각
아예 생각지도 못했어요
어디까지가 어딘지도 모르고, 뭐...
[수철의 멋쩍은 웃음]
알고 계신 것보다
빼앗기신 땅이 훨씬 더 큽니다
(수철) 네?
(문정) 그, 일제강점기 때
지적도를 찾았는데요
하천 너머까지
한인수 씨 소유였더라고요
저, 저 뒤쪽까지 우리 땅이었다고요?
(문정) 네
(수철) 아...
[헛웃음]
아, 그런데 그럼 뭐 해요?
이제 어르신도 돌아가시고
나서서 해 줄 사람도 없는데
[수철의 허탈한 웃음]
아이, 저...
아, 편히들 식사하시고 가세요
그래도
우리 어르신 얘기 들어줘서 감사해요
(문정) 진짜 좋은 분이었나 보다
[한숨]
저 그만두겠습니다
다른 어쏘 알아보세요
지금 뭐 합니까, 조 변?
방금 말씀드린 내용 그대로입니다
[한숨 쉬며] 아이, 알았어요
장수길 건 하지 마요, 그러면
아니요
이 건 하나로 말씀드리는 거 아닙니다
오래 생각하고 말씀드리는 겁니다
(창원) 저
여기서 더 이상 일 못하겠습니다
응? 갑자기 뭐 하는 겁니까, 지금?
(유덕) [버럭하며]
회사가 애들 장난입니까!
[흥미로운 음악]
어, 그...
갑자기 이러면 안 되는 거예요
퇴사에도 예고 기간이라는 게 있어요
후임자 뽑고 인수인계하고
적법한 절차를 거쳐서...
들어올 때는 뭐...
(창원) 그 적법한 절차가 있었습니까?
근로계약서도 안 써 주셨는데요
[손뼉 치며] 아, 그게 서운했구나!
아이고, 내...
아, 그래요, 우리 변호사답게
말로 해결합시다
(유덕) 저기 앉아 봐요
그래, 그러면은
어, 사람 새로 뽑을 때까지만
그때까지만 일합시다
싫습니다
[당황한 웃음]
아이, 이, 강단이 있는 사람이었네
우리 조 변호사님
(유덕) 그래요, 그러면은, 어, 음...
열흘만 시간을 줘요
- 일주일
- 오케이, 일주일, 고마워요
(유덕) 자...
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[문정이 숨을 들이켠다]
[한숨]
[차분한 음악]
[옅은 한숨]
(형민) 하 변호사님
맘고생 많았겠어요
[자동차 엔진음]
[한숨]
(문정) 고문님이 그 사건 맡긴 건
그냥 정상참작 해서
양형 줄여달라는 말이 아닐 거야
고문님 재단 학생이어서
더 신경 쓰시는 거 같은데?
(상기) 아, 고문님도
오늘 참석하시는...
(형민) 저도 수강하려고 하는데
안 되나요?
(형민) 박사 과정 준비하게요?
(상기) 아! 아, 이거
아이, 아니에요, 아니에요, 이거...
나는 추천, 적극 추천
(형민) 선생님, 파이팅
[옅은 헛웃음]
[탁 장학 증서를 닫는다]
[노크 소리]
(형민) 네
어, 변호사님
(상기) 네, 고문님
[형민의 반가운 숨소리]
(형민) 아, 이쪽으로 앉아요
(상기) 아, 예
[형민의 웃음]
무슨 일이에요?
(상기) 아...
[멋쩍은 웃음]
(상기) 저...
그, 고문님이 운영하시는 재단
그, '홀씨재단' 맞죠?
어, 맞아요
근데 그건 어디서 들었어요?
(형민) 아...
어디서 들은 게 아닌 거 같네요
[형민의 옅은 웃음]
(상기) 저...
[상기가 후 숨을 내쉰다]
[형민의 당황한 소리]
[감성적인 음악]
저 고문님 덕분에
휴학 한 번 안 하고
로스쿨 공부 잘 마칠 수 있었습니다
저 살면서요
처음으로 마음 놓고
공부만 생각할 수 있었던
시간이었던 거 같아요
정말로 감사합니다
저 고문님 아니었으면
이런 거 꿈도 못 꿨습니다
(상기) 이렇게 옆에 계신 줄도 모르고
인사가 너무 늦었습니다, 고문님
진심으로 감사드립니다
[함께 옅은 웃음]
아휴, 이제 앉아요, 앉아
[형민의 웃음]
잘하고 있는 모습 보는 것만으로
내가 더 고마웠어요
알고 계셨어요?
그럼요
우리 건물에 있는
로펌 다니고 있단 얘기 듣고
내가 얼마나 반가웠는데요
아, 그럼 얘기를 좀 해 주시지, 왜...
내가 말해서 뭐 해요?
나는 변호사님이 몰라도 되는 사람인데
아휴...
[옅은 웃음]
(상기) 아이, 저 도와주신 분들
다 기억하고 산다고 생각했었는데
아, 제가 이렇게까지 몰라 버리면
부끄럽잖아요
제가 갚아야 될 일이 너무 많은데
나한테 갚을 거 아무것도 없어요
변호사님은 지금처럼 잘 살아 주면
그게 나한테 갚는 거예요
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
아! 어후
아, 그리고
저 고문님 하신 것처럼
저 도와주고 싶은 친구
한 명 생겼습니다
(형민) 아!
(상기) 그, 보육원 나온 친구인데요
제가 대학에 갈 수 있게
돈을 좀 지원하고 싶어서요
근데 제가 지원한지는 모르게
고문님 재단 통해서 지원하고 싶습니다
(형민) 음...
그런 친구가 있어요?
아, 그럼 우리 재단에서
직접 도와줄게요
아니에요, 제가 하고 싶어서요
그리고 저...
뭐, 이제
돈 좀 있습니다, 고문님
[함께 웃음]
사실은
제가 왜 이렇게
악착같이 돈을 모으고 살았나
몰랐었는데
잘 한번 써 보려고요
그래요, 그렇게 합시다
[옅은 웃음]
[민망한 한숨]
더운데요, 방이
[함께 웃음]
[상기의 흐뭇한 웃음]
[옅은 신음]
그 사건은 그냥 하지 말죠
(경민) 필지들 정리한 거 보니까
이거 다 하면
내가 법원에 내야 되는 인지대랑
송달료만 해도 몇천인데
오히려 잘 됐어요
아, 박만수 님은 안 계셔도
의뢰인들은 아직 다 계시잖아요
저희가 충분히 진행할 수 있습니다
근데 그거 파악했을 때
원고랑 피고 다
엄청 많을 거 같다면서요?
일만 커져요, 오래 걸리고
(경민) 다 하면 몇 년은 걸릴 텐데
괜히 맡아 가지고
하지 마요, 그냥
(주형) 알겠습니다
그렇게 말씀하실 줄 알았습니다
[무거운 음악]
[경민의 못마땅한 한숨]
[문 닫히는 소리]
[주형이 후 숨을 내쉰다]
(만수) 너는
득 되는 일만 하고 살아?
내가 안 하면 누가 해?
누군가는 해야 될 일이니까
내가 하는 거지!
(주형) 이 청구는
원고에게 입증 책임이 있기 때문에
이를 뛰어넘는 입증을 해야 하지만
[울먹이는 소리]
그러지 못하고 있으므로
원고의 청구를
기각하여 주시기 바랍니다
(경민) 원래 이런 거
불편해하는 사람 아니었잖아요
(주형) 불편하지 않았던 적은 없습니다
불편에 익숙해져 있었던 거지
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(차 사무장) 변호사님
회의실에 있는 지적도 정리할까요?
(주형) 아...
치우지 마시고
제 방으로 좀 가져다주세요
예, 알겠습니다
(주형) 아, 그리고
데우스지에이 사건
신지혜 씨 자료도 좀 부탁드릴게요
(차 사무장) 예
[멀어지는 발소리]
가시죠
(판사1) 선고 사건부터 하겠습니다
2025고합7430호
살인죄 사건
피고인 정순자 씨
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
선고하겠습니다
'주문'
'피고인 정순자를'
'징역 3년에 처한다'
[무거운 음악]
[순자 아들의 한숨]
'다만'
'이 판결 확정일로부터'
'5년간 위 형의 집행을'
'유예한다'
[차분한 음악]
[함께 떨리는 숨소리]
제 얘기
들어줘서 고마워요, 변호사님
[순자 자녀들의 울음 섞인 웃음]
(순자 아들) 엄마...
[한숨]
[옅은 웃음]
[거리의 소음]
[북적이는 소리]
(창원) 나 회사 그만두기로 했다
경력 검사 지원했는데
그거 시험 준비해 보려고
- 검사?
- (창원) 응
검사라면 치를 떨더니 갑자기 왜?
[달그락 젓가락을 내려놓는다]
(창원) 그래서 해 보려고
내가 가서 그런 검사 안 하면 되니까
언제부터 생각한 거야?
뭐, 얼마 안 됐어
근데 한 번 생각이 드니까
더 이상 이 일 못 하겠더라
조 변 잘할 거 같아, 어울려
고마워, 역시 너밖에 없다
[옅은 웃음]
[손뼉을 마주친다]
[창원의 옅은 웃음]
왜 니들은 아무 말이 없냐?
(창원) 어? 왜, 서운해?
에휴, 검사 조창원 별론데
그러니까
법정에서 만나면 짜증 날 거 같지?
[창원이 피식 웃는다]
(상기) 근데 너, 뭐...
니네 대표님 뭐라 안 하든?
그 양반 나 하나 그만둘 때도
겁나 뭐라 그랬었는데
뭐라고 하면 어쩔 건데?
내가 그만두겠다는데
그럼 언제까지 다니는 거야?
[씁 숨을 들이켠다]
이번 주까지만
[쓸쓸한 음악]
아, 그렇게 빨리?
(창원) 응
그렇게 됐어
나도 박사 과정 지원했다
아, 결국 그거 지원했구나
- (상기) 응
- (창원) 너...
되고 싶다는 게 교수였어?
(상기) 어
[상기의 옅은 웃음]
시보들 열심히 가르치더니
적성에 잘 맞았나 보네
그럼 회사는?
(상기) 응
못 다닐 거 같아
아니, 형도 그만둔다고?
아니, 나 교수님이, 그, 저...
박사 과정이랑 일이랑 병행하면
'너 안 뽑아 준다' 그래 가지고
[상기의 어색한 웃음]
나도 내일 면접 있어
무슨 면접?
사내변 자리 있다 그래서
붙으면 이직하려고
(문정) 애 낳을 거 생각하면
여기서 계속 일하긴 어려울 거 같아서
너 그 육아휴직 잘 안됐구나, 그치?
[피식 웃는다]
그것도 그렇고
뭐, 낳고 나서도
복지는 회사 쪽이 훨씬 좋으니까
(문정) 뭐, 야근도 훨씬 적을 거고
너 조직 생활 힘들어하잖아
그래서 여기 온 거 아니었어?
[한숨]
내가 힘든 게 낫지
(문정) 근데 경쟁률이 어마어마하더라
뭐, 떨어지면
어차피 가고 싶어도 못 가
그럼 그냥 그만둬야지
[한숨]
아휴
안 되겠다, 이거
[헛기침]
(상기) 이모
저 여기 소주 하나 주세요
(종업원1) 네
(희지) 다들 고민이 많았나 봐요
사실
나도 아까 말 못 한 거 있어요
(주형) 뭔데요?
(희지) 나...
국선만 전담하는 일을 해 볼까 봐요
전담으로요?
정순자 씨 사건 하면서
그런 생각이 들었거든요
얘기를 들어줄 사람이 없었더라면
더 큰 처벌을 받았을 수도
있었던 거잖아요
(희지) 국선이 아니었으면
누군가한테
그런 말 할 기회도 없었을 거고
국선이라고 해서
그런 사람들만 있는 거 아니에요
(주형) 실제로는 파렴치하고
잔인한 범죄자들도 많아요
알아요, 그런 사람들도 있겠죠
그래도 난 정순자 씨 같은
사람들을 위해서 일하고 싶은 건데
그건 국선을 해야지만
할 수 있는 거니까요
생각보다 더 많이 힘들 수도 있어요
[잔잔한 음악]
강희지 씨는 의뢰인한테
마음을 다하는 사람이니까
도무지 용서받을 수 없는
사람들한테도 그럴 거잖아요
강희지 씨가 너무 힘들까 봐
[주형의 옅은 한숨]
나도 사실 할 얘기 있는데
[들려오는 지하철 소리]
[한숨]
[결연한 한숨]
[멀어지는 발소리]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
[문 닫히는 소리]
(직원) 배문정 씨?
(문정) 네
이쪽으로 들어가실게요
(면접관1) 공직에도 계셨고
사기업 사내 변호사도 몇 년 하셨고
송무도 꽤 하셨네요?
네, 맞습니다
(면접관1) 왜 송무로 갔었어요?
(문정) 어...
의뢰인을 직접 만나고
재판도 많이 경험해 보고 싶었습니다
(면접관2) 아, 그런데
왜 사내변으로 옮기려고 하는 거예요?
송무를 해 보니
저는 회사 일이
제일 맞았던 거 같습니다
다시 한번 잘해 보고 싶습니다
(면접관3) 법무법인 형민, 음...
보니까 큰 펌은 아니었나 보네요?
어우, 그럼 고생 많이 하셨겠다
사람들도 일일이 다
상대하셔야 됐을 거고
[감성적인 음악]
조금 늦었습니다
법무법인 형민의 배문정 변호사입니다
(유진 모) [울먹이며] 변호사님
잘 좀 부탁드립니다
(문정) 다시 찾아오시죠
그 즐거움
(면접관1) 아무래도
사람 많이 만나는 일이
좀 힘들죠
네, 그렇습니다
(면접관2) 여기는 그런 거 없어요
음, 외근도 없고
매번 새로운 일을
하셔야 되는 것도 아니고
[거리의 소음]
(면접관2) 그냥 루틴하게 일하면서
우리끼리 잘 지내면 돼요
아, 네
너무 좋네요
(면접관1) 저희는
오래 같이 일할 분을 찾고 있어요
네, 저도 오래 일할 곳을 찾고 있습니다
(면접관1) 음...
좋습니다
저, 혹시 마지막으로 하시고 싶은 말씀
있으세요?
[감성적인 음악-계속]
[한숨]
아니요
연락 안 주셔도 될 것 같아요
(면접관1) 네?
사실 저 송무 일 좋아합니다
사람들 만나는 것도 좋아하고
재판 다니는 것도 좋아하고
매번 새로운 사건 맡는 것도
너무 좋아합니다
저한테는 그게 더 중요한 것 같아요
시간 내주셨는데 정말로 죄송합니다
(면접관2) 아니...
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[쓱 의자를 뺀다]
(문정) 왜?
아니...
[쩝 입소리를 낸다]
어떻게 됐나?
뭐가?
면접
[쩝 입소리를 낸다]
안 갈 거야
(지석) 응?
안 간다고
(지석) 그치?
아, 그래, 잘했어
[잔잔한 음악]
왜 좋아해?
내가 안 가길 바랐어?
(지석) 응
그거 니가 하고 싶은 일 아니잖아
(문정) 맞아
나 정말 잘했어?
응, 진짜, 진짜, 진짜 잘했어
(지석) 엄청 잘했어
밥 먹자
- (문정) 물
- (지석) 물 줄게
[달그락거리는 소리]
[물 따르는 소리]
(지석) 여기 물
[지석의 힘주는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
우, 울어?
[울먹이며] 고마워
(지석) 어?
고마워
[울음]
[우는 시늉을 한다]
배문정 못생겼어
[문정의 울음]
(문정) 고마워...
아니, 밥 먹자며, 왜 울어?
(지석) 밥 먹자, 밥
- 좋아하는 거 투성이지?
- (문정) 응
- (문정) 안녕하세요
- (직원들) 안녕하세요
- (차 사무장) 안녕하십니까
- (문정) 안녕하세요
- 안녕하세요?
- (경민) 응, 왔어요?
[한숨]
[음악: '서초동' OST]
[마우스 조작음]
(문정) '출산 준비물'
'침독크림'?
[문정의 한숨]
[마우스 조작음]
'육아휴직 대체자'?
(경민) 배 변호사 지금 맡고 있는 사건
몇 개쯤 돼요?
그렇다고 3개월, 6개월씩
변호사 뽑는 것도 쉽지 않고
그건 또 뭐, 내가 내키지도 않고
[키보드 조작음]
[음악: '서초동' OST-계속]
[마우스 조작음]
(워킹맘1) '6개월 된 아이를 키우며
쉬고 있는 변호사 초보 맘이에요'
[워킹맘1의 아기 어르는 소리]
'6개월 후부터 남편이
1년간 육아휴직 쓴다고 해서'
'제가 1년간 일할 자리를 찾고 있는데'
[아기 칭얼거리는 소리]
'타이밍 맞는 자리가 영 없네요'
'같은 업종 엄마들 계실까요?'
[마우스 조작음]
(워킹맘2) '법무법인에서
변호사로 일하다가'
'출산하고 나서부터 좀 쉬고 있었는데'
'지금 육아휴직 대체 기간제로
근무하고 있네요'
'계약 기간 끝날 때가
어린이집 들어갈 시기랑도 맞아서'
'아이 적응 기간은
부담 없을 거 같아요'
'보통 애들 적응 며칠이면 끝나나요?'
[마우스 조작음]
(워킹맘3) '첫째 때 힘들었던 건
벌써 다 까먹고'
'둘째 계획하는
내 모습이 믿기질 않네요'
(의사) 다행히 결과 좋네요
2주 뒤에 난자 채취할게요
(워킹맘3) '딱 1년만 복귀했다가'
'첫째 입학할 때와 맞아떨어지는 곳
찾을 수 있을지 걱정도 앞서지만'
'잘 되겠죠?'
'혹시 육아휴직으로
대체 인력 구하시는 변호사님'
'어디 안 계시나요?'
(문정) '안녕하세요'
'저는 출산을 앞두고'
'육아휴직 대체자를 찾고 있는
어쏘 변호사입니다'
권국진 씨죠?
네, 맞습니다
너무 긴장하지 마시고요
어떤 일로 오셨어요?
(국진) 아...
저희 신입사원이
제가 성추행을 했다고 신고를 해서요
아, 상황을 좀 설명해 주시겠어요?
(국진) 그...
직원이 새로 들어와서
환영 회식을 해 줬는데요
근데 어쩌다 보니까
그 직원이 제 옆에 앉았어요
근데
제가 그 식탁 밑으로 허벅지를 만졌다고
신고를 했더라고요
(희지) 아...
혹시 실수로
허벅지가 닿거나 그러셨나요?
아니요, 실수로 닿진 않았어요
(국진) 그냥 제가 만진 거예요
[의미심장한 음악]
(희지) 네?
아, 실수 아니고 제가 만진 거라고요
[당황한 신음]
그럼 지금 혐의를 인정하시는 건가요?
예, 제가 그런 거는 맞아요
(희지) 아...
어, 그럼
양형을 다투시는 거겠군요?
그, 초범이세요?
초범이냐는 게
실제로 만진 게 처음이냐고
물어보시는 거예요?
아니면 걸려서 처벌받은 적이 있냐고
아, 걸려서 처벌받은 적은 없거든요
(국진) 아, 거기
CCTV도 없고 테이블 밑이라
아무도 못 보거든요
그래서 이번에도
무죄 받았으면 하는데
가능하시죠?
한 번도 안 걸렸는데
이번에만 걸리면 좀 이상하잖아요
[희지의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(희지) 또 마침 우리 사무실 앞에
지나가고 있었어?
(명호) 어, 어, 맞아
[함께 웃음]
(희지) 어떻게 알고 딱 맞춰 왔대?
뭐를?
음, 아니야
뭔데, 말해 봐
(명호) 왜, 무슨 고민 있어?
(희지) 그...
국선 전담 변호사라고 있어
법원에서 뽑는 건데
변호사 고용하기 어려운 사람들을 위해서
국선 사건만 담당하는 변호사야
야, 국선은 아빠도 알지
[희지의 옅은 웃음]
그거 하려고?
(희지) 응
근데 내가 너무 이상적으로만
생각하나 싶어서
(명호) 음...
꼭 해야 되는 거야?
아빠는 안 했으면 좋겠는데
(희지) 왜?
니가 문제 있는 사람들만 상대하는 거
아빠 좀 싫은데
아빠도 억울하게 누명 썼던 것처럼
그런 사람들도 있을 수 있는데?
아, 그럼, 있을 수 있지
씁, 근데 아빠가
이기적인 건진 모르겠는데
니가 그런 일 하는 건 싫다
아빠도 그렇게 생각해?
(명호) 또 누가
그렇게 말한 사람 있었어?
(희지) 응
[감성적인 음악]
[도시의 소음]
[키보드 조작음]
(김 대리) 변호사님, 들어갈게요
예, 들어오세요
[김 대리의 힘겨운 숨소리]
[창원의 놀라는 소리]
(창원) 아니, 이게 뭐예요?
(김 대리) 대표님이 이 사건들 서면
하나씩 다 쓰라고 하셨어요
아니, 이걸 다요?
(김 대리) 네
[흥미로운 음악]
[한숨]
예, 알겠습니다
[문 닫는 소리]
[문 열리는 소리]
아, 사건 받았죠?
(유덕) 할 수 있죠?
이, 시간 많이 남았어요
예, 할 수 있습니다
아유, 강단이, 강단이 어마어마해
(유덕) 우리 조 변호사님
[창원, 김 대리의 대화]
(김 대리) 아, 네
확인하고 연락드릴게요
(창원) 그리고 여기
부당 이익 반환 관련해서...
[노크 소리]
(경민) 네
[문정의 한숨]
(문정) 오늘 확실히 결정하시죠
제가 나갈 건지
대표님이 법을 지키실 건지
[흥미진진한 음악]
뭐예요, 이게?
(문정) 대표님이
못 구하신 게 아니라 안 구하셨던
대체 인력들 이력서요
[한숨]
이거, 내가 예전에도 몇 번 해 봤는데
해 보긴 뭘 해 봐요?
그냥 다 알아서 나가 줬겠죠
(문정) 근데 저는 못 나갑니다
아니, 안 나가요
제 권리인데 제가 왜 나갑니까?
근데 이거 현실적으로...
(문정) 현실적으로 이 중에서
고르시면 되겠습니다
근로기준법에 딱 맞게
제 자리에 와 주시겠다고
하는 분들입니다
됐죠?
그럼 이만
[문 열리는 소리]
[못마땅한 탄식]
[문 닫히는 소리]
진짜 왜 저러는 거야?
[서류 넘기는 소리]
(국진) 무죄 받았으면 하는데
[무거운 음악]
한 번도 안 걸렸는데
이번에만 걸리면 좀 이상하잖아요
(순자) 제 얘기
들어줘서 고마워요, 변호사님
혐의 인정 여부부터
다시 이야기해 보죠
[노크 소리]
(류진) 네
[문 열리는 소리]
네, 변호사님
대표님, 혹시 저녁에 약속 있으세요?
(류진) 어...
아니요, 왜요?
없으시면 저랑 저녁 같이 드실래요?
그래요
네, 그럼 저 얼른 챙겨 가지고 나올게요
- (류진) 네
- (상기) 네
(류진) 네
[류진의 옅은 웃음]
- (상기) 요, 요것도 좀 드셔 보고
- (류진) 네
- (상기) 요거 맛있대요
- (류진) 음, 드세요, 드세요
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(류진) 음, 너무 맛있네요
근데
웬일로 저녁 먹자는 얘기를 다 해요?
[멋쩍게 웃으며] 난 이런 데를
오자고 할 줄은 몰랐네
아이, 뭐...
대표님이랑 식사한 지도 오래됐고, 또
제가 한 번도 대접해 드린 적
없는 거 같아 가지고
(류진) 음...
그럼 이거 변호사님이 쏘는 거예요?
아, 그럼요
[웃음]
[달그락 식기를 내려놓는다]
저, 대표님
저 박사 과정 가기로 했습니다
아, 진짜요?
[달그락 식기를 내려놓는다]
오, 너무 잘됐다
아, 그러면 이제 학교에서
일이랑 병행해도 된대요?
아니요
어? 그럼요?
저, 일 그만둬야 될 거 같습니다
(류진) 어...
그럼 지금
퇴사 통보하는 거예요?
(상기) 네
[멋쩍은 웃음]
꼭 차이는 거 같네
그러면 이거
송별 회식이었어요?
아, 뭐...
[한숨]
꼭 그런 건 아닌데, 이게...
[멋쩍은 웃음]
그렇게 됐네요, 죄송합니다
[한숨]
누가 송별회를 이렇게 해요
뒤에 약속 없죠?
[도시의 소음]
술이나 마시러 갑시다
(상기) 예, 아...
같...
아니...
이게 어, 비싼 건데
아니, 대표님?
[노크 소리]
(형민) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(형민) 어, 실장님, 무슨 일이에요?
아, 이사장님
재단에 세무 조사가 나왔습니다
[긴장되는 음악]
[탁 펜을 내려놓는다]
갑자기 왜요?
진정서가 들어왔답니다
(박 실장) 여기로도 곧 올 거 같아요
진정서요?
누가요?
(김 대리) 이거 다 드리면 될까요?
(조사원1) 그, 작년 거부터 오늘 거까지
정리된 거 다 주세요
(유덕) 네, 성유덕입니다
여쭤볼 게 있어서요
- (조사원2) 이거 다 챙겨
- (조사원3) 네, 알겠습니다
(장 주임) 네, 여기 안에 있습니다
(조사원1) 네
[부스럭거리는 소리]
(조사원1) 그것도 마저 넣어 주세요
아, 이건 합병 전 거인데요
(조사원1) 일단 넣어 주세요
(정윤) 드리세요
아니, 정확히 뭘 조사하는 건데요?
홀씨재단 돈이 여기로
선임료로 들어오는 게 맞는지
지금 확인하는 겁니다
(조사원1) 조사 중에
횡령이나 변호사법 위반 같은
다른 혐의가 있으면은
그건 뭐, 저희가 고발 처리를 할 거고요
(박 실장) 저희 재단에서
여기 법무법인에
그 선임료 명목으로 계속
돈이 들어가고 있는 게 수상하다고
진정서가 들어왔답니다
사실상 둘 다
이사장님 지배하에 있는
회사 아니냐고요
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(경민) 아니, 이게 뭡니까, 이게?
예?
[문 닫히는 소리]
괜히 고문님이 주신
선임료 받았던 저희들만
지금 난리 났잖아요
이동수가 누구예요?
이동수요?
(정윤) 네, 성 대표님이 알아보셨는데
이동수란 사람이 진정 넣은 거 땜에
그러는 거라던데요?
혹시 로펌에 방 하나
차지하고 있으니까, 뭔가 좀...
막 헷갈리시나?
대표님들, 별일 아니니까
우선 진정하시고요
저희가 잘못한 건 없으니까...
(유덕) 목적이 뭐예요?
[의미심장한 음악]
애초에 여길 합병한 목적
진짜 재단에서 딴 주머니 차려고
여기 합병한 거예요?
[형민의 한숨]
아, 처음에는 뭐
도움이 좀 된다 싶더마는
쌍방대리가 생기질 않나
어쏘들은 자기들끼리 몰려나 다니고, 참
(경민) 안 그래도 합병하고 나서
어쏘들이 다 이상해졌어요
(형민) 오늘 조사 나온 건
아무 문제 없을 겁니다
실제로 저희 재단에서 사건 부탁드릴 때
들어왔던 선임료이기 때문에
문제 될 게 없어요
근데 지금 대표님들은
조사만이 문제인 게 아니신 거죠?
[경민의 한숨]
[깊은 한숨]
[흘러나오는 감성적인 음악]
[쓴 탄성]
[류진의 힘겨운 숨소리]
(상기) 어유
(류진) 우리 회사 온 지 얼마나 됐죠?
[술 따르는 소리]
저 그래도 한
3년 반 됐죠
[술 따르는 소리]
오래 있었네요?
[웃으며] 아, 나...
항상 궁금한 게 있었는데
(상기) 네
왜 바로 아래층 회사 다니다가
우리 회사로 이직한 거예요?
그, 뭐, '월급 더 준다'
그래 가지고요
진짜 이유가 그거 하나예요?
(상기) 예
[함께 웃음]
(류진) 와, 진짜 신기한 사람이네
아니, 바로
아래층에서 위층으로 옮기면은
성 대표님도 계속 마주쳐야 되고
되게 불편할 텐데?
아, 그럼 대표님은
바로 아래층에 있는 사람
왜 뽑으셨는데요?
대표님도 불편할 수 있잖아요
난 변호사님이 마음에 들었어요
[감성적인 음악]
(류진) 딱 봐도 딴짓 안 하게 생겼고
뭐, 얘기하는 것도
코드가 잘 맞을 거 같고
[당황한 소리]
(상기) 어...
[헛기침]
언제부터
그렇게 생각을 하신 건데요?
(류진) 면접 때요
[시끌벅적한 소리]
[흘러나오는 감성적인 음악]
그때 말고 우리가 뭐
얘기한 적 없잖아요
음, 면접 때?
(류진) 예
면접 때요, 뭐, 무슨 생각한 거예요?
어? 저 아무 생각 안 했는데요?
대표님은 무슨 생각 했는데요?
[멋쩍게 웃으며] 나 뭐
아무 생각도 안 했어요
[상기의 헛웃음]
(류진) 내가 무슨 생각을 해요?
- (상기) 이상해
- (류진) 아니, 면접 때지
[상기의 쓴 탄성]
[한숨]
사실은
변호사님 오래 잡아두려고
박사 과정 지원해 주겠다고 한 거였는데
[놀라는 탄성]
저 진짜 그런 줄은 몰랐어요, 대표님
[살짝 웃으며] 근데
내가 제안한 일 때문에
오히려 떠나게 됐네요?
아쉽다
[한숨]
저, 대표님
[숨을 들이켠다]
그동안 감사했습니다
(상기) 제가 대표님 아래에서
많이 배웠습니다
아이씨, 됐어요
아, 술이나 마셔요
배우긴 뭘 배워요
(상기) 원래 이렇게 근데
막 다 마시는 거예요, 한 번에?
- (류진) 아이, 알아서 드세요
- (상기) 너무, 너무 쓴데?
(류진) 저는, 저는 이렇게 먹어요
(상기) 아니...
[술 따르는 소리]
[상기의 한숨]
(류진) 천천히 드세요
[버스 지나가는 소리]
(주형) 많이 피곤해 보이네?
내일 재판 많아요?
(희지) 내일은 재판 없어요
아...
나...
그래도 국선 전담 변호사 해 보려고요
쉽지 않다는 거 알아요
어, 주형 씨 말대로
파렴치한 사람을 상대하는 거
너무 힘들더라고요
그런 사람을 만났었거든요?
그래도
나 오늘 끝까지 되게 잘 해냈어요
그러니까 너무 걱정하지 말아요
[잔잔한 음악]
알아요, 잘할 수 있는 거
정말 힘든 일인데
그래도 내가 아는 사람 중에
강희지 씨가 제일 잘할 거 같은데?
[옅은 웃음]
고마워요
[흥미로운 음악]
[한숨]
대표님?
아닙니다
[상기의 과장된 하품]
(상기) 대표님 잘 주무셨어요?
(류진) 네, 뭐...
어우, 세상모르고 잤네
[어색하게 웃으며] 예, 푹 잤어
[창피한 신음]
(정윤) 어, 그래요
무슨 일인지 말해 봐요
그, 해 보고 싶은 일이 생겨서
회사를 그만둬야 될 거 같아요
국선 전담 변호사 지원해 보려고요
(희지) 그 말씀 드리러 왔습니다
그동안 좋은 기회 주셔서
감사했습니다, 대표님
(정윤) 음...
그럴 거 같았어요
국선 전담일 줄은 몰랐지만
'그런 쪽으로 하고 싶어하겠구나'
싶었는데
그 마음, 다 받아 주지 못해서
미안해요
아니에요
대표님은 저한테 충분히 잘해 주셨어요
[옅은 웃음]
그러면 언제까지 다닐 거예요?
어, 필요하시면 사람 새로 뽑을 때까지
최대한 오래 있다가 나가겠습니다
(정윤) 음...
마음 뜬 상태에서 남아서
월급만 축내는 거
싫다고 하지 않았었나?
(희지) 네?
(정윤) 변호사님 면접 봤을 때요
새 직장 구하기 전에
퇴사부터 왜 했냐고 물어봤었잖아요
그때 변호사님이 그렇게 대답했었어요
나는 그 대답이 좀 마음에 들었거든요
[잔잔한 음악]
나갈 때 월급 아깝지 않도록
최선을 다해서 일하고 나갈게요
나는 그 대답이 마음에 들어서 뽑았는데
반대로 하라고 할 순 없죠
[옅은 웃음]
(정윤) 국선 전담 시험 보려면
공부할 거 많아요
나가서 공부 잘하고 꼭 붙어요
여긴 내가 알아서 할게요
아쉬워도
딱 여기까지만 합시다
알겠습니다
감사했습니다, 대표님
나도요
(창원) 태건배관 상고이유서
완성해 놨고요
제가 담당하고 있던 사건 48개
현재 진행 상황이랑 인수인계할 내용
다 정리해서 컴퓨터 바탕화면에
저장해 놨습니다
새로 변호사님 뽑으시면
그거 보라고 하시면 됩니다
주변에 소개할 만한 변호사 있어요?
사람이 잘 안 뽑히네?
[헛웃음]
응, 없으면 말아요
내가 알아서 하지, 뭐
고생했어요
[유덕의 힘주는 한숨]
(유덕) 나중에
법정에서 만나면 인사합시다
네, 감사합니다
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[툭 휴대전화를 내려놓는다]
[한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[피곤한 한숨]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
- (류진) 예?
- (상기) 예?
- 왜요?
- 뭐요?
- 뭐...
- 아니...
(류진) 예
(상기) 아, 저 4층 좀 갔다 오겠습니다
- 예, 그래요
- (상기) 예
아, 어, 어차피 오늘 그만둘 건데
뭘 갑자기 허락을 받아요
- 가시...
- 예, 일루 가시면 제가...
네, 갈게요, 네
일로 가겠습니다
(형민) 윤수 학생은
보육원에서 소개받아서
우리 재단 장학금 받는 걸로
그렇게 알고 있을 거예요
(상기) 네, 감사합니다
[형민의 옅은 웃음]
누군가의 꿈을 지켜준다는 거
그거 굉장히 기분 좋은 일이죠?
(상기) 네
그래서 저도 제 꿈 지키려고요
저 사실 변호사가 되고 싶었다기보다는
공부가 조금 더 하고 싶었던 거 같아요
그때는
또 워낙에 공부하기 어려운
상황이기도 했고
또 변호사 되면
돈도 더 잘 벌 수 있을 거 같았으니까
저한테 뭐, 꿈이라는 게
생길 틈도 없을 줄 알았는데
생겼습니다
저, 그 박사 과정
지원하기로 마음먹었습니다
어, 정말요?
아, 잘됐네요
축하해요
고문님한테 꼭 말씀드리고 싶었어요
[웃으며] 아, 말해 줘서 정말 고마워요
(형민) 아유, 우리 변호사님
이제 더 바빠지겠네
공부하랴, 야근하랴
아, 저...
일은 그만두려고요
[멋쩍은 웃음]
좋아하는 거 찾았으니까
거기에만 집중해 보려고 합니다
아, 그만두려고요?
네, 오늘까지만 합니다
나도 오늘까지인데
(상기) 응?
[차분한 음악]
무슨 말씀이세요?
나, 여기 고문 그만하려고요
(형민) 여기 서초동에 있으면
내가 뭔가 꿈을 이룬 거 같은
착각이 들었나 봐요
[멋쩍은 음악]
그래서 계속 서초동에 기웃거리게 되고
건물도 서초동에 사고
임대도 변호사님들한테만 주고 싶고
[옅은 웃음]
근데
그걸로 해소되는 건 아무것도 없다는 거
그거 내가 인정하게 됐어요
[깊게 숨을 들이켠다]
나...
다시 변호사 준비해 보려고요
(상기) 파이팅!
[옅은 웃음]
변호사님도 파이팅!
[함께 웃음]
(상기) 제가 돕겠습니다
(형민) 그럼요
[함께 웃음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(형민) 어제는
걱정을 끼쳐 드려서 정말 죄송해요
(정윤) 그건
저희도 별문제 없다고 생각해서
괜찮습니다
(유덕) 그, 문제가 되면은, 뭐
대표님만 골치 아프신 거지
저희야 뭐...
[유덕의 웃음]
[유덕이 씁 숨을 들이켠다]
에휴, 그나저나
어쏘 새로 뽑는 게 영 걱정입니다
(류진) 응?
거기도 나갔어요?
아, 우리도 나가서 새로 뽑아야 되는데
어, 저도요
강 변호사님만큼
또 좋은 변호사 뽑을 수 있을지
모르겠어요
[정윤의 옅은 웃음]
다 그만뒀어요?
그렇게 몰려다니더니
나갈 때도 한꺼번에, 에휴
(유덕) 아, 근데 하 변도 나갔어요?
이번에는 뭐, 또
돈 많이 준 데로 간대요?
아니요, 그런 거 아닙니다
공부하러 갔어요
제가 해 보라고 했고요
(유덕) 예
(류진) 거기는 뭐, 관둔 사람 없어요?
그, 한 분 임신하셨다던데?
(경민) 왜 그만둬요?
육아휴직 쓰면 되지
대체하실 분도 이미 다 구해 놨어요
거기는 왜 나간대요?
하고 싶은 일이 있으시대요
(정윤) 어쏘 변호사님들
언젠가는 나가는 건 당연히 알지만
저희야 늘 아쉬운 거죠, 뭐
어쏘분들끼리도 서로 헤어지는 게
많이 아쉽겠어요
같이 즐겁게 다니는 모습
참 보기 좋았는데
저도 도움 많이 받았고요
[하 숨을 내쉰다]
저도 마지막 인사드리려고
이렇게 뵙자고 했어요
[달그락 젓가락을 내려놓는 소리]
[잔잔한 음악]
대표님들 덕분에
제가 잠시나마 꿈을 이룰 수 있었습니다
이 경험 아니었으면
이런 결정 내리기도 어려웠을 거예요
법인은 합병한 채로 유지하셔도 되고
다시 원래대로 돌아가셔도 됩니다
어떤 선택을 하시든
제가 필요한 지원은 해 드릴게요
(정윤) 어...
어디 떠나세요?
[멋쩍은 웃음]
아니요
따로 집중하고 싶은 일이 생겨서요
다른 곳에서
또 뵐 수 있게 되기를 바라겠습니다
[경민의 한숨]
[달그락 젓가락을 든다]
아, 마저 드세요
[거리의 소음]
(희지) 감사합니다
가 볼게요
[음악: '서초동' OST]
[엘리베이터 도착음]
[버튼 조작음]
[피식 웃는다]
[엘리베이터 도착음]
하이
(상기) 아, 뭐, 멀리 나오지 마
그냥 우리 알아서 갈게
(문정) 이제 자유인들이네?
아, 이거, 나이 먹고 공부하려니까는
힘들다
[웃음]
그럼 가지 마, 서초동에 남아
[옅은 웃음]
자주 올게
그런 말 하는 사람치고
오는 사람 못 봤어
난 자주 올 수밖에 없어서
(창원) 아이, 짜증 나
나한테는 얘기하지 않고 와도 돼
(문정) 알고 싶지 않으니까
(상기) 자
간다
갈게, 연락하자
갈게요
(문정) 나 이거 호르몬 때문이거든?
[문정의 훌쩍이는 소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
변호사님?
그, 데우스지에이에서
항소심도 맡아 달라고 하거든요
신지혜 씨가 항소한 모양인데
변호사님이 지난번에 너무 잘했다고
(경민) 또 맡아 달라고 하는 거니까
부탁 좀 할게요
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(경민) 음
[문 닫히는 소리]
데우스지에이 건은 안 하겠습니다
무슨 말이에요?
그리고 박만수 씨 건은
그대로 진행합니다
(경민) 네?
뭐 하는 겁니까?
그 사건 하지 말자고 했잖아요
(주형) 네
여기서 하겠다는 건 아니고요
[무거운 음악]
[탁 건네받는다]
[한숨]
그동안 감사했습니다
그만두겠다는 거예요?
(주형) 네
[한숨]
[하 숨을 내쉰다]
요즘 나한테
불만이 좀 있었다는 건 아는데
나는 대표로서
내가 해야 할 일이 있는 거예요
변호사님 그거 이해하잖아요
대표님 방식이 잘못됐다고
생각하지 않습니다
그 방식에 익숙해졌기 때문에
10년 동안 함께한 거고요
그런데 그 익숙함이
이제는 좀 불편해져서요
제 방식대로 한번 해 보겠습니다
개업한다는 뜻이에요?
(주형) 네
[한숨]
변호사님은
내가 뭐라고 설득해도
마음 안 바꿀 거잖아요
[옅은 웃음]
그럴 거 같습니다
그래요
알겠어요
[한숨]
그동안 고생 많았어요
감사했습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(지혜) 왜 보자고 하셨어요?
드릴 말씀이 있어서요
(지혜) 왜요?
그 회사에서 또 뭐 저한테
전달하라고 시키던가요?
- 그런 게 아니라...
- 그럼 제가 먼저 여쭤볼게요
변호사님은 처음부터
데우스 편이었던 거예요?
(지혜) 그거 숨기고
제 얘기 들어주는 척했던 거예요?
저는요
저는
변호사님을 믿고
제 얘기를 다 했었어요
사람이 어떻게 그럴 수가 있어요!
[지혜의 떨리는 숨소리]
죄송합니다
그런 건 아니었습니다
(지혜) 그럼 뭐, 어떻게 된 건데요?
무슨 얘기 하려고 나온 거예요?
항소를 진행하신다고 들어서요
[어이없는 탄성]
(지혜) 어...
그거까지 못 하게 막으려고요?
아니요, 저...
[차분한 음악]
모든 보험 계약은
회사 시스템에
등록을 하게 되어 있습니다
만약 신지혜 님 말씀처럼
계약을 채워야만 퇴근을 시켜 줬다면
밤늦게 등록된 보험 계약들이
많이 있었을 겁니다
그중에는 설계사 본인이
직접 등록한 계약들도 있었을 거고요
그 내역을 제출하시면
가혹행위를 증명할 수 있을 겁니다
근데 이제 와서
갑자기 왜 이러는 건데요?
올바르게 되돌려놓고 싶어서요
정말...
죄송했습니다
[음악: '서초동' OST]
[전등 스위치 소리]
[문 닫히는 소리]
[음악: '서초동' OST-계속]
[빗소리]
[도시의 소음]
[피식 웃는다]
[흥미로운 음악]
[엘리베이터 도착음]
(남자) 잠시만요
[달려오는 발소리]
아이고, 감사합니다
[남자의 힘겨운 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
(문정) 주임님
[장 주임의 놀란 탄성]
어, 변호사님!
오랜만이에요
[장 주임의 탄성]
(장 주임) 출산 너무 축하드려요!
- (문정) 감사합니다
- (장 주임) 아닙니다
[함께 웃음]
(임 팀장) 변호사님
- (문정) 아, 안녕하세요
- (임 팀장) 안녕하세요
- (차 사무관) 안녕하십니까
- (문정) 안녕하세요
너무 오랜만에 집 밖을 나왔습니다
[문 열리는 소리]
[직원들의 웃음]
어, 왔어요?
- 대표님
- 애는 잘 커요?
아, 잘 지내셨어요?
그럼 일 보고 가요
[경민의 옅은 웃음]
(문정) 그, 애는, 애는...
잘 크고 있습니다
[문 열리는 소리]
[문정의 헛웃음]
[문 닫히는 소리]
너무 여전하시다
[직원들의 옅은 웃음]
[노크 소리]
(유화) 네
어머, 변호사님 오셨어요?
오랜만이에요, 잘 지내셨어요?
네, 아니 얼굴이
너무 좋아지셨는데요?
아니에요
저 지금 죽을 거 같아요, 진짜
[함께 웃음]
돌의 기적을 기다려 보세요
돌 지나니까 확실히 달라지더라고요
진짜 오나요, 그 기적?
[유화의 호응과 웃음]
[문정의 한숨]
(유화) 아니, 그나저나 죄송해요
휴직 중이신데 연락드려서
(문정) 아니에요, 괜찮아요
저 코앞에 사는데요, 뭐
그 수명이엔씨 사건이 어려우시다고요?
(유화) 네, 변호사님이
소장까지 쓰고 가셨던 사건인데
이게 제가 생각했던 거랑
좀 다르게 흘러가더라고요
(문정) 기록 좀 볼까요?
[유화의 호응]
(유화) 이 부분인데...
아, 이 부분, 음
[서류 정리하는 소리]
(교수) 아, 어딨더라?
이거, 이거...
- (교수) 어, 어
- (상기) 예
(교수) 오늘 저녁에 있는 수업
몇 시로 미뤄졌니?
아, 그 수업은 제가
조교가 아닙니다, 교수님
아, 그거 너 아닌가?
(상기) 네
(교수) 아이, 참...
- (상기) 그거, 그거, 아, 이거
- (교수) 어
- (상기) 여기
- (교수) 어, 그래
[후 숨을 내쉰다]
(교수) 어, 이따가 로스쿨 수업 있는 거
'계약법'
나 5분만 늦는다고 공지해 주고
네, 알겠습니다, 아, 네
(상기) 아, 저, 저, 저, 저, 저!
[새 지저귀는 소리]
- (상기) 강수민
- (수민) 네
- (상기) 강혁찬
- (혁찬) 네
- 고은호
- (은호) 네
(상기) 동효
(동효) 넵
- (상기) 민주
- (민주) 네
- (상기) 선형이
- (선형) 네
- 김세인
- (세인) 네
김형민
(형민) 네
[발랄한 음악]
- (상기) 나준영
- (준영) 네
- (상기) 노윤성
- (윤성) 네
- (상기) 남세훈
- (세훈) 네
(상기) 문보람
(상기) 아이고야
어?
아이, 진짜
그, 먼저 가 있으라니까는, 왜...
(류진) [웃으며] 왜?
여기부터 같이 걸어가면 좋잖아요
[상기의 옅은 웃음]
(상기) 맨날 여기까지 와서
점심 먹기 힘들죠?
(류진) 남자친구 학생인데
내가 밥이라도 사 먹여야죠
[류진의 웃음]
따라와요
(상기) 오늘 왠지 비싼 거 사줄 거 같아
(류진) 어? 아닌데
[웃으며] 떡볶이 먹을 건데
[흥미로운 음악]
[서류 넘기는 소리]
(판사2) 그럼 검사님
구형해 주시죠
(창원) 피고인은 수십억의
회사 자금을 횡령하고도
끝까지 이를 부인하고
오히려 부하 직원에게 그 책임을
뒤집어씌우기 위해서
직원들에게 위증을 강요하는 등
반성의 태도를
전혀 보이지 않고 있습니다
이는
파렴치한 흉악범의 태도로밖에
볼 수 없으므로
엄벌에 처하기 위해서
징역 15년을 선고해 주시기 바랍니다
[피고의 좌절하는 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(희지) 안녕하세요?
[쿵 내려놓는 소리]
[희지의 힘겨운 한숨]
여기요
(교도관) 강 변호사님
오늘은 또 몇 명이나 하시려고...
오늘은...
17명이요
[놀라는 한숨]
요 앞에서 잠시만
물 한잔하시면서 기다리세요
알겠습니다
[부스럭 서류 더미를 집어 든다]
[힘겨운 숨소리]
[후 숨을 내쉰다]
[북적거리는 소리]
(수철) 저, 여러분
너무 걱정하지 마세요
잘될 겁니다
어르신, 잘될 겁니다, 예
[수철의 한숨]
변호사님
준비되셨죠?
(수철) 예
[흥미진진한 음악]
가시죠
(판사3) 사건 번호 2026가합3784
원고 한수철 외 42인
피고 곽정현 외 9인 사건
준비되셨나요?
(주형) 네
(판사3) 네
양쪽 대리인들 나오시죠
원피고 당사자들은
방청석에 그대로 계실게요
[한숨 쉬며] 어려운 사건을
시작하게 됐네요
원고 측, 어느 분이 나오셨죠?
원고 한수철 외 42인
소송 대리인
안주형 변호사 출석했습니다
[다가오는 발소리]
밥 먹으러 가자
[희지의 탄성]
(주형) 오늘 접견도 힘들었어?
(희지) 아우
이번에 아주 미친놈을 만났어
완전 또라이라니까
뭐, 그런 사람이 다 있지?
(주형) 미친놈을 만났어?
(희지) 응!
(주형) 사임해
(희지) 해야지, 일인데
나 공무원이야
(주형) 아님, 우리 회사로 오든지
[희지의 웃음]
(희지) 싫어
(주형) 왜 싫어, 싫어?
[북적이는 소리]
[한숨 쉬며] 다 바뀌었는데
이것만 안 바뀌어
안 바뀌어, 이건
[출입문 종소리]
안녕하세요?
[옅은 웃음]
(상기) 빨리빨리 안 다니냐, 진짜?
(창원) 아, 뭐 얼마 늦지도 않았구먼
야, 나 오늘 진짜 재밌는 일 있었는데
얘기해 줄까?
(상기) 이따가 해, 이따가
[출입문 종소리]
- (창원) 아, 지 것만 따라 놓은 거 봐
- (문정) 안녕하세요?
(창원) 아이, 진짜
변하질 않아, 사람이
맨날 지 것만...
(상기) 몇 시야! 몇 시야!
(문정) 아직 안 시켰어?
[출입문 종소리]
(상기) 안 왔잖아, 다
[문정의 웃음]
(창원) 아기는 잘 크고 있어?
(희지) 어?
(문정) 응
- 왔어, 왔어, 왔어
- (상기) 이야, 니네는 도대체
시간 개념이 없는 거냐?
그냥 개념이 없는 거냐?
당사자 출석하는 데 30분 걸렸다
난 접견 17명
야, 나는 수원에서 왔어
(문정) [하품하며]
아, 나 애 보다가 다시 나온 거거든
(상기) 빨리 시켜
여기 콩나물 해장국 5개요
(종업원2) 네
[음악: '서초동' OST]
야, 다음에는 그, 중간에서 보자
야, 내가 하고 싶은 말이야
근데 우리
어디 다른 데 모여 가지고
밥 먹은 적도 없지 않냐?
응, 여길 한 번도 벗어나 본 적이 없지
그냥 서초동으로 와
여기가 편하잖아
아, 거, 다음엔 좀 좋은 것 좀 먹자
- (창원) 뭐래?
- (문정) 오늘 이 콩나물 국밥
누가 먹자 했어, 응?
(주형) 아니, 돈가스라도 가야지
- (창원) 상기야
- (상기) 어?
(창원) 보쌈 하나 시키자
(상기) 보쌈이 있어?
(문정) 오빠, 잘 먹을게
(주형) 문어보쌈 있네
[음악: '서초동' OST-계속]
[잔잔한 음악]
[음악: '서초동' OST]
[쿵 울리는 효과음]